# 产品迭代升级

> 产品的迭代升级计划是目标计划节点，也是中台产品生命力的基本保障点

## 概述

中台版本初版本从 alinesno-cloud 平台演化，从 18 年整合 springcloud/dubbo/k8s 开始的第一个版本，
在版本输出过程中，不断迭代升级的版本，投入内部项目生产版本，版本管理 [查看](../technique//03_%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E8%A7%84%E8%8C%83/06_%E7%89%88%E6%9C%AC%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%A7%84%E8%8C%83.md)

## 版本升级

当前研发中台版本已完全规划期内容，涵盖从设计、技术、产品、解决方案、文档、开发者成长、门户等整个基础中台业务体系，
为确保稳定性，当前计划为版本升级按季度升级版本，半年度升级大版本，以避免影响业务线的开发，技术升级以采纳稳定
技术为主。

### 2.1.2-RC 版本

> 此版本为社区候选版本，以修复 bug 为主和完善中台文档为主，不增加新功能，计划周期于 22 年第二季度修复完成

> 等补充修复内容

### 2.1.2-Alpha 版本升级

> 升级周期按 3 个月考虑，重点打造成产品

1. 升级中台云服务，形成后台、<s>移动</s>、产品、设计企业标准化数字研发中台;
2. 增加集成大数据开发组件，数据仓库套件，开发平台，数据治理等开发套件；
3. 支持 gateway 前后端分离，增加前后端分离支持；
4. 优化代码生成器，<s>代码生成器支持流程化开发</s>，组件化选择开发；
5. <s>添加移动端解决方案，支持移动端生成方案,移动端组件流程化开发，前后端组件化；</s>
6. 单点登陆增加 Oauth2，支持前后端分离认证；
7. 增加集团式权限管理组件；
8. <s>增加事业单位式权限管理组件；</s>
9. <s>升级工作流平台，形成集团式工作流平台；</s>
10. <s>增加低代码开发组件；</s>
11. 抽象常用组件库，比如文件上传、查看等，通用组件库;
12. 业务组件库，包括前端和后端，组件库整合一起;
13. 分布式事务重点处理;
14. <s>mongodb 操作集成，es 操作集成;</s>

### 2.1.1-RC 版本

1. 调整 Dubbo 注册中心为 Nacos；
2. 升级 Dubbo 版本为 2.7.7 ;
3. 升级 JDK 为 11 版本 ;
4. 完善 RestWrapper 功能，优化查询条件；
5. 代码生成器生成 k8s 添加自动配置云存储功能；
6. 将基础服务升级成 SaaS 服务；
7. 云门户升级为中台云产品；
8. 添加代码项目 AlinesnoCloudInit 生成器工程 ;
9. 基础工程代码分层优化，调整工程规范 ;
10. 代码生成器添加在线设计功能 ;
11. <s>代码生成器生成 tk.mybatis 支持;</s>
12. 启动过程去掉无用的配置包;
13. 完善单点登陆系统；
14. 优化和完善网关；
15. 添加基础工程和服务 docker-compose 一键部署；
16. 项目自定义配置，包括 logo，登陆背景，主题色调等；
17. 优化前端文件上传控件，包括照片上传，文件上传等；
18. 优化 Excel 导入导出功能;

### 其它版本

1. 历史版本请查阅旧版本工程[打开](https://gitee.com/landonniao/linesno-cloud-service)
2. 历史版本文档基线[打开](https://gitee.com/WENDY-W/alinesno-cloud-document-technique-community)

## 其它

- 旧版本不继续维护原因是整个项目架构在一个基线中 
在实践中发现 在项目上引起架构的一些误导 1/2个项目是可以 
在升级到中大型项目或者长久使用过程发现 
维护成本较大 在后期过于灵活复用性和形成大量组件 形成团队压力和后期发展的瓶颈 形成团队压力
