# 业务中台解决方案

## 概述

业务中台是将业务应用的公共服务部分，类似支付，评价，会员等抽离出来形成公共业务中心。即企业级业务模式复用平台，能实现服务复用，打通会员，增加流量功能。

## 用户场景

### 重复开发
各个业务系统独自开发，每次新系统都要重新建设系统，然而这些系统之间却往往存在类似的模块，这就造成每次都要写类似的模块，造成重复开发。

### 多系统之间数据没有互通
没有互通就导致各自管理用户，每个系统要单独管理用户账户等信息，用户要分别管理，无法统合分析用户聚焦点。

### 多模块单体项目维护困难
随着模块的增加，单体项目的修改发布也会变得越来越困难，而当新员工要接手这个项目时也会变得也来越困难，甚至不知道该从何下手。

### 各团队之间缺少沟通
公司各个团队维护自己的 git 线，开发运维发布各管各的，重复严重，难以做到有效的沉淀。

## 痛点

### 边界界定
搭建业务中台，要将公共业务服务抽离出来不但要对代码模块熟悉还要对各个业务熟悉，还要明确和基础服务以及数据服务的边界。

### 服务划分
由多个单体系统抽象出公共服务，要找到公共模块的共性，解决各个系统在公共模块上的独特要求；而且原先由于是单体应用，模块之间通信方式容易解决，但分出公共服务时则要考虑通信问题，接口调用方式以及网络架构。

### 代码改造
拆分自然意味着要将原先代码进行改造，公共部分要从各个系统中提取出共性，各个系统的非公部分也要考虑如何对接公共部分，特别对于一些老旧系统是一个大的挑战。

### 运维环境改造
将单体架构向微服务架构转型后，各个服务的发布和管理成了需要面对的问题，服务的增加以及开发人员各自分别开发，构建发布也会越来越频繁化，需要一个方便的运维环境，方便发布管理。

### 多服务混乱
业务服务和基础服务粘连在一起，调用混乱，难以分割，互相之间关系混乱，甚至服务分离不彻底，有的服务还包含其他服务，不能做到保证服务的纯粹。

### 异常发现
多个服务导致架构更加复杂，给整体服务管理带来困难，并且给运维带来更大压力，原先只要维护一个系统，现在却需要维护多个系统，并且需要及时发现出现问题服务。

## 方案优势

### 明确的服务边界
业务服务和基础服务以及数据服务被明确划分开来，上层可以调用下层，下层要通过消息获取上层消息，划分明确，各自职责划分明确。

### 分布式服务架构方式
采用微服务架构方式建构中台服务，各服务分隔开来；采用接口 http 调用方式互相关联，消除服务与服务的粘连，其他模块停止也不会相互影响；十分方便开发人员维护各自服务，也让各个服务的沉淀变得轻松；也增强了应用的健壮性。

### 代码结构清晰
采用业界流行框架 spring boot 和 spring cloud，结构清晰，了解框架的人员更为广泛，不会要求要招聘人员要懂特殊框架，新入人员更加容易上手，维护更加方便，方便进行后期改造。

### 轻松发布部署
支撑的技术中台使用 git+jenkins+k8s 方式运维： 使用 git 作为版本管理方式，方便且高效；jenkins 一次配置，持续使用，从此和打 jar 包，打 war 包然后复制粘贴到服务器上说拜拜；代码中包含 k8s 的 yaml 配置文件，轻松修改；使用 kuboard 管理监控应用，伸缩方便，日志一目了然。

### 明确的服务边界
业务服务和基础服务以及数据服务被明确划分开来，上层可以调用下层，下层要通过消息获取上层消息，划分明确，各自职责划分明确。

### 告警通知
集成告警通知到钉钉，能及时发现问题，分析问题，解决问题，保证环境稳定。再也不用时不时跑到监控页面去查看情况。

## 方案架构

待补充

## 推荐产品

无
