# DevOps 技术平台

## 适用于 DevOps 实践者的工具

> 基础设施资源

可以提供一套灵活的服务，旨在让各家公司利用 devops 和开发运营实践经验来更加快速、可靠地构建和交付产品。这些服务可以
简化基础设施的预置和管理、应用程序代码的部署、软件发布流程的自动化以及应用程序和基础设施性能的监控。

## DevOps 集成优势

DevOps 集文化理念、实践和工具于一身，可以提高组织高速交付应用程序和服务的能力，与使用传统软件开发和基础设施管
理流程相比，能够帮助组织更快地发展和改进产品。这种速度使组织能够更好地服务其客户，并在市场上更高效地参与竞争。

### 完全托管服务

这些服务可以帮助您更快速地利用资源。您无需过多关注基础设施的设置、安装和运行，可以将注意力集中到自己的核心产品上。

### 服务快速扩展

您可以使用技术平台服务管理单个实例或者将实例量扩展至上千个。这些服务可以帮助您简化预置、配置和扩展工作，从而充分利用灵活的计算资源。

### 流程自动化

可以帮助您使用自动化功能，让您更加快速、高效地进行构建。利用 DevOps 服务，您可以将部署、部署与测试工作流、
容器管理和配置管理等手动任务和流程自动化。

## 提供的 DevOps 工具

可以提供多种服务来帮助您的公司实现 DevOps，而且这些服务的设计初衷是与 DevOps 配合使用。这些工具可以自动执行手动任务，
帮助团队大规模管理复杂环境，并使工程师能够控制 DevOps 实现的高速度。

### 持续集成和持续交付

可以帮助您安全地对应用程序的源代码进行存储和版本控制，还可帮助您自动构建、测试应用程序并将其部署至 DevOps 或本地环境。
您可以通过 来构建一个组合或分别使用自动化流程和各种其他工具的持续集成或持续交付工作流

### 软件发布工作流

一种持续集成与持续交付服务，可以实现快速而可靠的应用程序和基础设施更新。根据您定义的发布流程模型，只要代码发生变化，
CodePipeline 便会构建、测试和部署您的代码。这使您能够快速而可靠地提供各种功能和更新。

### 生成基础代码代码

一项完全托管的生成服务，可编译源代码、运行测试以及生成可供部署的软件包。使用 CodeAuto 您无需配置、管理和扩
展自己的生成服务器。CodeAuto 可以持续扩展并同时处理多项构建任务，因此您的构建任务不会在队列中等待。

### 部署自动化

可将代码自动部署至任何实例，包括云服务器实例和本地服务器。借助 DevOps 自动部署，您可以更轻松地快速
发布新功能、避免在应用程序部署过程中出现停机，并简化应用程序的更新工作。

### 统一 CI/CD 项目

可以让您在 DevOps 上快速开发、构建和部署应用程序。DevOps 提供一个统一的用户界面，您可以在此界面轻松管理您的
软件开发活动。借助 DevOps 您可以在几分钟内建立完整的持续交付工具链，从而以更快的速度开始发布代码。

## 微服务和容器化

### 生产 Docker 平台

一项高度可扩展的高性能容器管理服务，支持 Docker 容器，并让您能够在托管的 Amazon EC2 实例集群上轻松运行应用程序。

### 服务编排计算

无需配置或管理服务器即可运行代码。借助 K8S，您几乎可以为任何类型的应用程序或后端服务运行代码，而且全完全无
需管理。只需上传您的代码，Docker+K8S 就会处理运行和扩展代码所需的一切工作并保证高可用性。

## 基础设施即代码

使用代码和模板来预置、配置和管理您的 DevOps 基础设施资源。监控并实现基础设施合规性

### 模板化的基础设施开发

开发人员和系统管理员提供了一种用于创建和管理一批相关 DevOps 资源的简便方法，并通过有序且可预测的方式对其进行预
置和更新。 您可以使用中台的示例模板，也可以创建自己的模板。

### 编排即代码

一种完全托管的服务，可为您提供 DevOps 资源库存、配置历史记录和配置更改通知，以确保安全性和方便管理。
支持您创建规则，以自动检查 DevOps Config 记录的 DevOps 资源的配置。

## 监控和日志记录

### API 使用情况跟踪

为您的帐户记录 API 调用并向您交付日志文件。记录的信息包括 API 调用者的身份、API
调用的时间、API 调用者的源 IP 地址、请求参数以及 DevOps 服务返回的响应元素。

## 平台即服务

无需预置和管理基础设施与应用程序体系即可部署 Web 应用程序。

### 运行和管理 Web 应用

您只需上传代码，私有云即可自动处理包括容量预置、负载均衡、自动扩展和应用程序运行状况监控在内的部署工作。
同时，您能够完全控制为应用程序提供支持的 DevOps 资源，并可以随时访问底层资源。

## 版本控制

在云中托管安全且高度可扩展的 Git 存储库。一种完全托管的源代码控制服务，这项服务使公司能够轻松地托管安全且高度可扩展的
私有 Git 存储库。您可以使用 Gitlab/Gitea 将来自源代码的任何数据安全存储为二进制文件，而且它可以无缝兼容您现有的 Git 工具。

## 其它

- 无
